چون از این راه که دیگه نمیتونن بیان برن
اینا باید برن از تنگه جبل و تارق
اگر از مقصد اروپا مثلا آزم رژیم سهیونیستی هستن
باید برن از جبل و تارق دور بزنن بیان از جنوب آفریقا
در موقع امیدنیک
از اونجا مسیر رو دور بزنن تا بخوان مثلا اینجا برسن
یعنی تقریبا دو هفته مسیرشون طولانی تر میشه
و حزینه هاشون رو افراد میکنن
حزینه ها بالاتر میده
نتیجهش اینه که کالا وقتی که وارد اسرائیل میشه
خب قیمتش خیلی در واقع گرونتر شده
ضمن این که بعضی ها ممکنه اصلا از این به اصطلاح اقدام
دیگه سر باز بزنن
اصلا دیگه بگن به صرفه نیست که ما بخواییم
همچین کاری بکنیم و یه تحدیداتی متوجه ما بشه
پس یک فشار جدی اینجا اتفاق میفته
ماجرای دوبوم البته برمیگرده به خود یمنی ها
حالا این بالاخره کشورهای دیگه هم میتونستن
حالا نه این که حمله کنن به کالاهایی که میره به سمت اسرائیل
حد دقل میتونستن خودشون مانه ارسال کمکهای اقتصادی به اسرائیل بشن
یعنی اون تجارت خودشون رو با اسرائیل قط بکنن
خب ما کشورهای اسلامی داریم که همچنان دارن با رژیم قاسب سهینستی تجارت میکنن
میتونید نام ببیداری دکتر چند تا از این کشورها رو؟
حالا شاید انظر سیاسی لازم نباشه من الان نام ببرم
ولی بالاخره این امکاناتی که الان داره به سمت اسرائیل میره
مثلا نفت اسرائیل از کجا تعمیم بشه؟
خب همین میدونن نفتش از کشور آزربایجان داره تعمیم بشه
خب این لوله از کجا عبور کرده؟
از ترکیه این لوله داره عبور میکنه
اینا خیلی روشنه یعنی تو فضای بین المللی همه اینا رو میدونن
اما یمنی ها نه تنها دارن اقدام نظامی میکنن
و از طریق مثلا پرتاب موشک ها
یا مثلا گسیل داشتن پهباد ها به سمت سرزمین های اشغالی
دارن از فلسطینی ها دفاع میکنن
بلکه با هدف قرار دادن کشتی های تجاری
تجاری آزم اسرائیل حرکت خودشون و اقدام خودشون رو خیلی عمق بخشیدن
خیلی در واقع در این مسیر به جلو آمدن
این هم باعث شد که این ها مهم بشن و اهمیت بداخلن
البته خب این باعث دیگری هم داره که
الان دیگه تو این فضای مختصر برنامه ما نمیگنجه
ولی حتما ما باید به این نکته توجه داشته باشیم
که
اون چه که امروز یمنی ها دارن انجام میدن
ایک حرکت برخواسته از ایمان اونها هست
اما این تعابیر مثلا برگ برنده و نمیدونم
اینجور تعابیری که گاهی مطرح میشه توی دنیا
که گاهی هم با اون استلاح نیروهای نیابتی ایران و از اینجور حرفا مطرح میشه
این اشتباه دشمن هست در تحلیل مسائل منطقه
دشمن چون خودش احل سلطه هست و روابطی رو که
خودش با کشورهای دیگه در سطح دنیا داره
با اینک سلطه میبینه و تحلیل میکنه
فکر میکنه که جمهوری اسلامی هم روابطش با کشورهای دیگه
مثلا بر اساس سلطه تعریف میشه
در حالی که در مکتب انقلاب اسلامی
سلطه، زورگوی، تحمیل، ظلم
اینها اساسا پدیده های مزموم هست
و جمهوری اسلامی برای
مقابله با اینها هست که برنامه ریزی میکنه
و انقلاب اسلامی اصلا برای مقابله با همینها
متولد شده
اشتراکی که ما داریم با یمنی ها
با عراقی ها، با حزب الله
کلن با جریان مقابلت اشتراک در اهداف هست
هدف ما مشترکه
اما این که هر کسی به این هدف مشترک
چگونه میخواد کمک بکنه
در تصمیم گیری و برنامه ریزی
خودش استقلال داره
خودش فکر میکنه
به تکلیف خودش میهندیشه
بر اساس تکلیف خودش
و مقدوراتی که داره در واقع
عمل میکنه
پس اینجا یک اصاسا
بحث معامله
به شیوهی که در نظام سلطه
مطرحه که
بر سر کشورها معامله میکنن
و یه بدبستانی میکنن
و میگه که من این کار رو میکنم
شما هم این کار رو بکنید
مثلا یه دفعه میدی که
منافع یک کشوری رو مثلا
در یک بدبستان بین الولالی
کلن معامله کردن
اینها در سلطه خارجی
اسلام اصاسا
جایی نداره و
این بحث ها اصاسا مطرح نیست
بسیار عالی و ممنون از پاسخ کامل
و عالمانی که به این سآل دادید
براها بیدید
بسم الله الرحمن الرحیم
همراهان عرجمند رادیو محرف
برنامه پرسومان انقلاب
سلام وقت به خیلی نوبت رسیده
بررسی مناسبت های سیاسی افته
دوی اردی بهشت 1358
سپاه پاستاران انقلاب اسلامی
با فرمان امام خمینی رحمت الله علی
تأسیز شد
سازمان نوپای سپاه از جوانان انقلابی
تشکیل شد که در مقابله
با ناامنی و تجدیه طلبی
زد انقلاب در مناطق مرزی
خدمات خوبی ارائه کرد
تا جایی که امام خمینی فرمودن
اگر سپاه نبود
کشور هم نبود
دوی اردی بهشت 1359
سال روز اعلام
انقلاب فرهنگی
با پیروزی انقلاب اسلامی نیاز به
تحول در نظام آموزشی و فرهنگی
کشور احساس می شد
چرا که نظام آموزش کشور
تحت سلطه استعمار بنا شده بود
منافقین و گروهکا
که از سه روز قبل
کنترل دانشکاه رو در دست کرده بودن
با حضور مردم
شکست را پذیرفتن
و دانشکاه ها تا 27 آذر
1361 تحتیل شد
در این مدت ستاد
انقلاب فرهنگی
وظیفه بررسی و تحقیق و برنامه
رزی برای تغییر محتوى
و عمل کرده نظام آموزشی
کشور رو برعهده داشت
و از سه اردی بهشت
1358 سال روز
شهادت سپه بود
ولی الله قرنین
خستین رئیس ستاد مشترک
ارتش جمهوری اسلامی ایران است
که یک ماه پس از استفاد
در منزل خود
توسط گروهک تروریستی فرغان
در 66 سالگی
به شهادت رسید
شهید قرنین پس از پیروزی انقلاب اسلامی
با حکم امام خمینی رحمت الله علی
اولین رئیس ستاد مشترک
ارتش ایران اسلامی شد
اما به سرعت دولت موقعت بازرگان
وی رو مجبور به
استفا و خانه نشینی کرد
پرسمان
www.radio-maorif.ir
تشکر میکنم از آقای نورایی
یگانه که مناسبت های سیاسی
هفته رو تقدیم شما کردن
برنامه پرسمان انقلاب رو میشنوید
و از شما شنواندگان عزیز میخوام
که در برنامه خودتون مشارکت داشته باشید
چه از طریق تماس تلفونی
با شماره 329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره 025
و همچنین شماره پیامک
از این که با ما همراه بودید
متشکریم از کارشناس محترم
برنامه حجترستان و المسلمین جناب دکتر
لکزایی هم تشکر میکنم
که مباعث بسیار خوب و دقیق رو ارائه دادن
انشالله این موضوعاتی که
در این برنامه مطرح کردن در برنامه آتی
هم ادامه خواهد داشت
ما رو دنبال کنید تا از مباعث
از حساتی دیگران قد بهرمند بشید
روز خوبی داشته باشید
التماس دعا خدا نگهدار
من اینجا ریش دارم تا همیشه
شکوه هیچ دریایی تو دنیا
برام اندازه یک کارون نمیشه
من و تو پای خونه ایستادیم
من و تو پای خونه سخت کردیم
با سهارا بشه یک روز این خواه
به زخم دیگران
تیر و تکش گسه بودیم
نگوه این خونه هم تنهای خونه هست
نگوه این جا مثل هر جای دنیا هست
اگه این بود که یک روز حفظش
دیگه یک آمجون دادن نمیخواد
من این خاکو به یک دنیا نمیدارم
من این جا ریش دارم
تا همیشه
شکوه هیچ دریایی تو دنیا
برام اندازه یک کارون نمیشه
من و تو پای خونه ایستادیم
من و تو پای خونه سخت کردیم
با سهارا بشه یک روز این خواه
به زخم دیگران تکش گسه بودیم
نگوه این خونه هم تنهای خونه هست
نگوه این جا مثل هر جای دنیا هست
اگه این بود که یک روز حفظش
دیگه یک آمجون دادن نمیخواد
اصرتون به خیلی باشه عزیزان شنونده
در سال روز شهادت قمنگیز رئیس مذهب شیعه
حضرت محمد شیعه
امام جعفر صادق علیه السلام هستیم
این روز قمنگیز رو به همه شما عزیزان
تسلیت و تحضیت عرض میکرد
به جای تیغ خونالود
تیغی جوهری داری
نه از مردان جنگ
از اهل دانش لشگری داری
کلاس درس نه
دکان عشق است این که میبینم
چه آوردی که از هفتاد ملت مشتری داری
زمان خطبت
چرخ فلک از کار میفتد
نه تنها از زمین
از عرش هم پامنبری داری
به زن دوستان گوی قریب افتادی
هرچند به زعم دشمنان
آوازه ای سر تا سری داری
قلامت مثل ابراهیم
آتش را داری
برای این تازه قلامت بود و
بر او سروری داری
چه توصیفش کنم
هارون مکی را
خدا را شک
کنار دست خود مانند
هیدر
قنبری داری
دمیدی در تن اسلام
جان تازه دیگر
به باقا فت زدند اما
برای این درست خود
برایش نوبری داری
وقت سفر رسیده و
خون بر جگر دارم خدا
ای جرعی زهر جفا
کردی مراها جت روا
با قلب پرخون
دردم شد افزون
دیگر ندارم تا قطیب
با قلب پرخون
دردم شد افزون
دیگر ندارم تا قطیب
از سلام علیکم
بیا فاتمه جان
بینگر غریبم مادرم
همچن علی شدم غریب
بدون یاور و حبیب
میان درد و قصدنام
بیا که تو هستی طبیل
میان درد و قصدنا
از بعد عمری دل بیقراری
آیم به سوی مادرم
السلام علیک یا جعفر ابن محمد
یا فاطمه جان یابن رسول الله
یابن رسول الله
یا فاطمه جان یا فاطمه جان
خیابان فرهنگ
بسم الله الرحمن الرحیم
هموطنان عزیز مردم خوب ایران سلام
خیابان فرهنگ رو از رادیو معارف میشنوید
این برنامه کاری از گروه فرهنگ و جامعی رادیو معارف
که در ایسگاه های متعدد
ما رو با برخی اصول شهروندی بیشتر آشنا میکنه
لطفاً همراه ما باشید
این صدا همیشه هر جا که باشی
میتونه هم دل و همراهت باشه
بین دنهای قریب آدم ها
میتونه اطر رفاقه بپاشه
خیابان فرهنگ برنامه یه اجتماعی فرهنگی که تلاش داره
با یاداوری برخی نکات اجتماعی در حوضی حقوق شهروندی
مسیر درست زندگی رو هموارتر کنه
حقوقی که گاهی به علت ناملایمات زیره
زندگی شهری کمرنگ یا به فراموشی سپرده شده
خیابان فرهنگ با موضوع حقوق شهروندی
از راژیو سراسری معارف
سبحان الله و الحمدلله
ولا اله الا الله و الله اکبر
دوستان ارتباط سالم با همکار
دوست همسایه و همشهری
از نکات مهم برا رسیدن به فرهنگ درست شهروندیه
بدون شک همه ما در محل کارمون دوستانی داریم
که همکار ما محصوب میشن و زمان طولانی رو با هم هستیم
آیا من و شما اصول درست ارتباط با هم رو میدونیم
و رعایت میکنیم
در خیابان فرهنگ امروز نگاهی میکنیم
به ضرورت ارتباط سالم با همکارمون
این صدا
این صدا همیشه هر جا که باشیم
میتونه هم دل و هم راهت باشه
بین دلهای قریب آدم ها
میتونه عطر رفاقت بپاشه
دوستان ارتباط انسان ها با همدیگه بر اساس دو بینش برقرار میشه
کرامت
یا احانت
یعنی یا بر اساس تکریمه
یا بر اساس تحقیر شخصیت
از دیدگاه قرآن کریم
ارتباطی سالمه که بر پایه تکریم شخصیت
اززت نفس
و احترای متقابل افراد
استوار شده باشه
خداوند متعال در سوره مبارکه بغره
آیه هشتاد و سوامی فرماگند
و از اخذ لامی فاقبنیم
از اخذ لامی فاقبنیم
ثم تولیتم الا قلیلا منکم و انتم معرضون
و بیاد آورید
زمانی را که از بنی اسرائیل
پیمان گرفتیم
که جز خداوند یگانه را پرستش نکنید
و به پدر و مادر
و نزدیکان و یتیمان و بینبایان نیکیدیم
و به مردم نیک بگویید
و نماز را برپا دارید
و زکاة بدهید
سپس با این که پیمان بسته بودید
همه شما جز اده کمی سرپیچی کردید
و از وفای به پیمان خود روی گردن شدید
پیستا و سرکویش
بروباری بزنید
پرستی نیست
اگر هست
مجالی بزنید
پرستی نیست
اگر هست
مجالی بزنید
تحقیق و پجوش های مختلف دوستان شنمنده
نشون داده هرچه ارتباط های اجتماعی سالمتر و بهتری داشته باشیم
از سلامت جسمی و روانی بیشتری برخورداریم
برا همین توصیه میشه به دوستان و همکارامون
در محل کار یا خارج از اون احترام بذاریم
و از هر نوع بی احترامی به اونها
و تکبر و خودپسندیم
دوری کنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان محترم
دوستان و عزیزان و بزرگوارانی
که دنبال کننده برنامه خیابان فرهنگ هستید
دوستان عزیز
همون جوری که مستحضرید
بحث ما باید
پیرامون حقوق شهروندی بود
یکی از مجموعه هایی که
همیشه با اونها سر و کار داریم
مجموعه همکاران ما هستند
در زندگی ما
که معمولاً با اونها
سر و کار داریم
در آموزه های دینی
پیرامون همکار
و شیوه تعامل و عدب رفتار با همکار
موضوعات متعددی بیان شده
که بعضی از اونها رو خدمت دوستان ارزن کنم
یکی از نکات مهم
در مورد همکار دوستان عزیز اینه
که ما حافظ سر او باشیم
اگر که همکار ما رازی رو داره
این راز رو چه خواسته
چه نخواسته
ما خبردار شدیم
مراقب باشیم که سایرین
از این موضوع متعلق نشند
این نکته بسیار مهم و حائز اهمیته
که بتوانیم سر
و گنج پنهان برادر
یا خوهر دینی خودمون رو حفظ بکنیم
نکته دوم خیرخواه بودن
این که نسبت به همکار خودمون خیرخواه باشیم
اون چرا که برای خود میپسندیم
برای او هم بپسندیم
جالبه آقا رسول گرامی اسلام
در مورد شریکی که قبل از بئست داشتند
و با او کار میکردند
اینگونه میفرمایند که
عبوص سائب شریک خوبی بود
نه خشمگیم میشد
نه لجاجت میکرد
نه جدال و خسومت داشت
جالبه که پیانبر اکرام
این توصیه ها رو برای ما دارن
که نسبت به افرادی که
در یک مجموعه با همدیگه همکار هستیم
این جایگاه رو برای اون ترسیم بکنیم
میخوام این نکته رو هم گوشزد بکنم
که اگر در محیطی داریم کار میکنیم
که همکار ما خانم هست
حتما حریم او رو حفظ بکنیم
یکی از وظائف شرعی
اخلاقی و دینی ما
این هست که اگر در محیط کار
همکار خانم داریم
حتما این نکته رو در ذهن بسپاریم
حتما حریم او رو حفظ بکنیم
از راژیو سراسری معارف
همکاریه یعنی این که
ما فقط باید دید سمیمیت
با هم داشته باشیم
هیچ فقیه دیده اگر رقابتی باشه
اون کار نپیش میره
نه همکاری مناسبی
میتونیم با هم دیگه داشته باشیم
به نظر من در محیط کار
در این سمیمیت باید یک
رقابت سالم که باعث پیشرفت
اون محیط بشه
وجود داشته باشه و
همکاری یکی از ارکان
مهم در محیط کار هستش
که ما بتونیم با
همکاری هم دیگه اهداف
اون سازمان رو
بیشتر به صورت عملی
به جامعه نشون
باید صد درصد با هم تفاهم داشته باشه
تا کارها خوب پیش بره
مثالا این که اگر من نظری دارم برای نظر من
عرضش قائل بشم
روش بررسی بکنم و اگر شنو هم نظری داریم
من هم باید باید رو نظر اون
اشراف داشته باشم
و ببینم و با همدلی و همکاری
با هم تفاهم کنیم
که این کارمون به نفر افتاده دارم
خیلی ممنونم که در این بخش گزارشی
امرای من بودید لطفا همچنان
شهرونده یه برنامه یه خیابانه
فرهنگ باشید
ورود ممنون
ابو بسیر میدانید پیره مردی بوده
نابینا حالا بهشون گفتن ابو بسیر
مثل این نابینا هایی که بهشون میگن
روشندل میگه
پیره مردیه که نابینا دو
معلم قرآن سه
هفتاد هشتاد سال از عمرش گذشته بود
چهار صحابی خاص امام صادق پنج
یه جلس قرآن داشتیم
یه خانمی شاگرد من بود
کلاس قرآن
یه روزی ما یه شوخی کردیم
خیلی از اون شوخی هایی تند
حالا داستان مفصله بود
این خندید و ما خندید و ما قه قه قه
به به عجب
خلاص حسابی
خندید و ما قه قه قه
خندیدیم و فردا من رفتم
به احضار امام صادق علیه السلام
لما قدنتو
قالالی یا ابا بصیر
ایشای ان قلتل المره
خجالت نمی کشی
و زن نامحرم
پیره مرد
هشتاد سال
نابینا
معلم قرآن
ایشای ان چی گفتی
و خجالت غدتای تو بچی
ای ابا یه چیزی دست
در صورت من آقامارو نبینا
آقا اسلام
اشتباهی قلط کردیم آقا
فرمودن قلط کردیم فایده نداره
توبش به این نیست
این جلسه قرآنتونو
میزحمه تحتیل بکن
خندم داره حقم داره بخندم
میگن آخه ما حدیثتونو ببینیم
عملتونو ببینیم
شیش صبح زلاه و لسو خنی
آقای بیچاره این میگنن
قل المؤمنات
یقوض من عبسون
قل المؤمنین
چی درست کردیم ما
بابا امام صادق پیر مرد
دوباره بخونم
معلم قرآن نابینا
چش نداش
هشتاد سال عمرشه
فرمود نمیخوام کلاس قرآن بگذاریم
تارف که نداریم که
من یه وقت گفتم
اسم این فروش غیرته
ما داریم غیرت میفروشیم
به پایان این قسمت
از برنامه خیابان فرهنگ دستیدیم
شما دوستان میتونید
نظرها و پیشناتهای خودتون رو
در باره موضوعات تحشده در برنامه
با شماره تلفنهای
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره
025 بیان کنید
و ما رو در ساخت برنامه
با کفیتر یاری کنید
تا برنامه دیگه خیابان فرهنگ
یا علی مدد
خدا نگهدار
با شماره تلفنهای خیابان فرهنگ دستیدید